# Описание проекта

Справочник автомобилей с хранением данных в базе.

Язык программирования: **Java 11**

Сборщик: **Gradle**

Используемые технологии:

- **Spring Boot**
- **PostgreSql**
- **Hibernate**
- **FlyWay**
- **Swagger**
- **Lombok**

### Архитектура

Папка controller:

* CarController - API для получения всех автомобилей справочника, поиска по ключевому слову и регистрационному номеру;
* DbStatisticsController - API для получения статитстики БД (информация об общем количестве записей в базе
и о количестве записей, добавленных за указанный период, дата первой и последней записи);
* InfoForCarsController - API для работы с дополнительными данными по автомобилям (регионы, марки и модели автомобилей),
получение их списков, добавление, удаление и т.д.

Папка dao/dto:

* CarDto - объект с данными для добавления или обновления автомобиля;
* CarMarkDto - объект с данными для добавления новой марки автомобиля в справочник;
* CarModelsDto - объект для получения моделей автомобилей одной марки;
* DbStatistics - объект со статистикой БД, получаемый при запросе информации о БД;
* InfoForCarsDto - объект для получения всех моделей, марок и типов кузова автомобилей, досупных в справочнике.

Папка dao/model содержит описание сущностей:
* Car - сущность для описания автомобиля;
* CarBodyType - enum с возможными типами кузова автомобилей;
* CarMark - сущность для описания марки автомобиля;
* CarModel - сущность для описания модели автомобиля;
* Region - сущность для описания региона для регистрационного номера.

Папка exceptions:
* ApiErrorResponse - объект, возвращаемый в теле ответа при ошибке, содержит внутренний класс для составления ApiResponse - ApeResponseBuilder;
* CustomExceptionHandler - класс, содержащий методы для обработки ошибок.

Папка repository:
* Содержит классы с методами для работы с БД.

Папка service:
* CarService - интерфейс с методами для работы с объектами Car;
* DbStatisticsService - интерфейс для получения статистики БД;
* InfoForCars - интерфейс для работы с объектами CarMark, CarModel и Region.

Папка service/impl
* Имплементации интерфесов из папки service.

Папка resources/db.migration
* Содержит SQL скрипты, создающие таблицы и добавляющие в них данные.

### Дополнительная информация

* Проект зпускается на порту 8080

* Документация API: http://localhost:8080/swagger-ui/

* В application.properties расположены различные настройки для проекта, в том числе настройки БД (пароль, имя пользователя и т.д.).

* В проект добавлено кэширование запросов к БД и логирование (без сохранения логов).
